# backend_community_homework

**Вторая часть проекта Yatube (социальная сеть)**

### Описание
Благодаря этому проекту можно будет создавать и публиковать посты.

В данной части были добавлены следующие приложения:
1. Вспомогательное приожение core, в котором размещён и зарегистрирован фильтр addclass, позволяющий добавлять CSS-класс к тегу шаблона. А также создан и зарегистрирован контекст-процессор, добавляющий текущий год на все страницы в переменную {{ year }}.
2. about, в котором созданы статические страницы /about/author/ и /about/tech/, а также ссылки на эти страницы добавлены в навигацию сайта.
3. users, в котором Переопределены шаблоны для адресов:
- /auth/login/ (авторизация),
- /auth/logout/ (выход из аккаунта).
Создана страница /auth/signup/ с формой для регистрации пользователей.

В приложении posts:
1. Создана страница пользователя profile/<username>/. На ней отображаются посты пользователя.
2. Создана отдельная страница поста posts/<post_id>/.
3. Подключен paginator, он выводит по десять постов:
- на главную страницу,
- на страницу профайла,
- на страницу группы.
4. Создана навигация по разделам.
5. На странице /create/ создана форму для добавления новой публикации.
6. Добавлена страница редактирования записи с адресом /posts/<post_id>/edit/.

### Технологии
Python 3.7
Django 2.2.19

### Запуск проекта в dev-режиме
- Установите и активируйте виртуальное окружение
- Установите зависимости из файла requirements.txt
```
pip install -r requirements.txt
``` 
- В папке с файлом manage.py выполнить миграции и команду запуска:
```
python manage.py migrate
python manage.py runserver
```
### Автор
Екатерина Алексеенко
